(서진) 네가 뭔데?
네가 뭔데 들어와서 분탕질을 해?
너 사교육 안 시킨다며?
그렇게 잘난 여자가
왜 끼어들어서 분탕질을 해 대냐고
자꾸 반말하는데
우리 말 깔래?
(수임) 좋아, 까지, 뭐
말 깐 김에 한마디만 할까?
자식 잘 키워
애가 저렇게 싸가지가 없어서 되겠니?
(서진) 이게 어디서, 씨
아갈머리를 확 찢어 버릴라
[음악: '스카이캐슬' OST]
(어린 서진) 웃겨?
이게 어디서, 씨
아갈머리를 확 찢어 버릴라
[수임 헛웃음]
웃어?
웃었니?
너...
너 맞구나?
지금 뭔 소리 하는 거야?
맞다니, 뭐가?
[수임 한숨]
됐어
(수임) 그만하자
(서진) 그만해?
남의 귀한 자식 함부로 말해 놓고 그만해?
그래
남의 자식 함부로 평가하는 거 아닌데
(수임) 내 생각이 짧았다, 미안해
[수임 한숨]
[수임 헛웃음 소리]
[수임 옅은 숨소리]
[어린 서진 거친 숨소리]
너지?
네가 소문냈지?
아니거든?
내가 뭐 하러 그런 소문을 내?
(어린 서진) 너밖에 모르는데
그럼 애들이 어떻게 알아?
알면 좀 어때?
너희 집이 내장, 선지 파는 게
뭐가 어때서?
뭐라고?
그게 부끄럽니?
네 아버지가 창피해?
[어린 수임 헛웃음 소리]
너 진짜 웃긴다
(어린 서진) 웃겨?
이게 어디서, 씨
아갈머리를 확 찢어 버릴라
[수임 한숨]
한서진이라고?
아휴
여전하군, 여전해
[잔잔한 음악]
(수임) 너...
맞구나?
눈치챘어
(서진) 눈치챈 거야
어떡하지? 입이라도 뻥긋하면?
그러다 캐슬에 소문나면?
아니, 아니
우리 예서, 예빈이가 알게 되면?
우리 얘기 좀 할래?
(서진) 그래
나 곽미향이야
우리 남편하고 시댁에서는
내가 곽미향인 줄 알고 있어
(서진) 그런데
이 캐슬 사람들하고 우리 아이들은
내가 한서진인 줄 알거든
부탁인데
네가 입 좀 조심해 줬으면 좋겠다
너 여전하구나
- (수임) 하나도 안 변했어
- (서진) 그래
나 이렇게 살아
내장, 선지, 잡뼈나 팔던
술주정뱅이 딸년 곽미향은
나한테는 치욕이니까
치욕?
예전에도 네가 한 번 소문냈었지?
[흥미진진한 음악]
(수임) 아휴, 참
아직도 나라고 믿는 거니?
- 아니라고 말했는데
- (서진) 그땐 그냥 넘어갔는데
이번에 네가 또 그러면
나 가만 안 있어
[수임 헛웃음 소리]
(수임) 네가 곽미향이든 한서진이든
난 상관없거든?
막말로 네가 내장, 선지, 잡뼈나 파는
주정뱅이 딸이든
대학 병원 의사 사모님이든
난 아무 상관 없다고
그건 네 인생이니까
내가 왜 네 인생을 갖고 가타부타해?
(서진) 그래, 고맙다
이렇게 다시 만난 것도 인연은 인연인데
끝은 보지 말아야지
안 그래?
차 잘 마셨어, 갈게
[수임 한숨]
(가정부) 사모님
오늘 세탁소 오는 날인데
드라이 맡길 거 있으세요?
(서진) 드라이요? 잠깐만요
[의미심장한 음악]
(준상) 늙어 터진 거북이 새끼가
사람을 갖고 놀아도 유분수지
(서진) 여보!
여보
당신, 이 사진 어디서 났어요?
(서진) 아니, 영재네 가족사진, 어?
당신 양복 주머니에 있던데?
(준상) 쯧, 수창이 형 연구실에서
아휴, 형만 있었어도
내가 이렇게 당하지는 않을 텐데
(서진) 박 교수님하고는 연락돼요?
연락되긴, 핸드폰도 꺼 놨던데
(준상) 영재 그 자식, 입학도 안 했다며?
진짜 그 자식이 사단 아니야?
당신, 뭐 아는 거 있어요?
영재 그 자식 때문에...
(준상) 쯧, 알긴 뭘 알아?
수창이 형이 영재를
호적에서 팠어야 했다고 하길래
당신 왜 그래?
뭐 아는 거라도 있어?
(서진) 내가? 뭘요?
내가 알긴 뭘 알아요?
[준상 옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
[문 소리]
(영재) 새벽 1시에
엄마가 내 방으로 쳐들어왔다
(명주) 넌 앞으로 잘 생각 하지 마
정신머리가 글러 먹었지
2등을 하고 어떻게 잠을 자니?
전교 2등도 아니고
반에서 2등인데 잠이 오니?
잠이 와?
그러고 서 있을 거야?
공부 안 해?
[부드러운 음악]
[영재 한숨]
[슬픈 음악]
(주영) 분명히 말씀드립니다만
가정불화는 제 능력 밖입니다
영재 가족의 불행은
전적으로 그 가족들 때문이지
입시 전문가 책임은 아닙니다
아이, 백번 양보해서
무슨 문제가 있었다고 쳐
영재하고 예서하고 같아?
명주 언니하고 언니하고 같냐고!
내가 영재 오빠야? 내가 영재 오빠냐고!
아니, 박영재가 찐따 됐다고
나까지 그럴 거라는 게 말이 돼?
(서진) 그래
영재하고 우리 예서는 달라
영재네 저렇게 된 건 가을이...
아니, 영재 가족 문제였어
[서진 옅은 한숨]
[휴대전화 진동음]
(안내 음성) 고객님이 전화를 받을 수 없어
[서진 한숨]
음성 사서함으로...
(서진) 죄송해요, 선생님
[휴대전화 진동음]
(서진) 지난번엔 제가 정말 경솔했습니다
뵙고 진심으로 사과드리고 싶은데
시간 좀 내 주시겠어요?
[휴대전화 조작음]
(예빈) 이, 다들 독서 토론이 하기 싫은데
그냥 말 안 하고 있었거든?
그런데 거기서 어쩌다 어쩌다 하니까
투표를 하자는 얘기가 나온 거야
(준상) 투표를 한다고?
(예빈) 어
가족 독서 토론을 계속할지 말지
[흥미진진한 음악]
예빈아
내일 등산 간다면서요?
(준상) 등산이야 다음에 가면 되고
씁, 나도 참석해야겠는데?
(서진) 당신, 생각이 있어요, 없어요?
내내 안 오던 사람이 투표 날 나타나면
차 교수가 뭐라고 생각하겠어요?
그 자식이 뭐라고 생각하든 말든
내가 뭔 상관이야?
애들 대학 가는 데 독서가
얼마나 중요한지 알기나 해요?
(준상) 그저 입만 열면 '대학, 대학'
차 교수 그 자식이 독서 토론 한답시고
자기 잘난 척만 해 대는 거 모르지?
잘난 척을 하든 말든!
(서진) 당신이 반대표 찍어도
절대 안 없어지니까
괜히 헛수고 말고 산에나 갔다 와요
[준상 헛기침 소리]
어? 어!
(서진) 예서야, 예서야!
[준상 혀 차는 소리]
저렇게 열렬히 추종하는데
어쩌다 투표하자는 말까지 나왔어?
어, 그 이사 온 아줌마 때문에
(예빈) 진짜 완전 쩔어, 아빠
- (준상) 이사 온 아줌마?
- (예빈) 응
황치영이 마누라?
왜?
(치영) 이수임 씨 사고 치셨네
이웃들하고 잘 지내고 싶다며?
잘 지내고 싶은 마음은 굴뚝인데
애들 생각하니까 참을 수가 있어야지
(우주) 잘하셨어요, 엄마
서준이가 뭐랬는 줄 아세요?
서준이?
(수임) 아, 그 차 교수 댁 큰아들?
(우주) 독서 토론이 지옥이랬어요
하늘이 두 쪽이 나도 자긴 그 지옥에서
못 빠져나올 거라 그랬는데
엄마가 그 지옥문 여신 거라고요
어머, 세상에...
그 정도였어?
(치영) 이왕 문을 열었으면
탈출을 시켜야 할 텐데
어떻게
승산은 있는 거야?
[익살스러운 음악]
(진희) 열두 명 중에 반대할 사람은
예빈이하고 우주하고 그 여자뿐이야
[양우가 호응한다]
(진희) 차 교수, 그 머리 좋은 사람이
그걸 몰랐겠어?
그 여자를 완전히 따시키려고
투표하자는 소리를 한 거지
[양우 만족스러운 신음]
- (양우) 아, 시원해
- (진희) 시원해?
(양우) 응, 찐찐, 그, 더, 더, 더 밑으로
아래? 여기? 여기?
[양우 신음]
(양우) 어, 어, 거기, 거기
[진희 힘주는 신음]
[양우 만족스러운 신음]
(양우) 근데 씁...
진짜 셋뿐일까?
당연하지
(진희) 차 교수네야 넷 다 반대할 거고
서진 언니하고 예서야 뭐...
[양우 신음]
(진희) 설마 당신, 반대할 생각은 아니지?
[양우 아파하는 신음]
[흥미진진한 음악]
아, 이 사람이 사람을 뭘로 보고!
(양우) 몸이 열 개라도 모자랄 판에
우리 수한이의
우수한 독서 능력 함양을 위해
기꺼이 동참하고 있구먼!
하긴
(진희) 당신이 우리 SKY 캐슬 아빠들 중에
유일한 참석자지
이뻐 죽겠어
[양우, 진희 웃음]
- (양우) 아, 이쪽도 해 줘, 이쪽
- (진희) 아휴, 아이, 냄새
으이구, 냄새나
[양우의 신음]
허리? 허리? 어머, 어떡해!
(진희) 어머, 허리 어떡해
어머, 자기야, 어떡해, 허리
(양우) 어, 찐, 찐찐
(진희) 아파?
[양우 아파하는 신음]
- (진희) 아, 아, 어, 어, 어떡해
- (양우) 찐, 찐찐...
(민혁) 찬성, 찬성, 찬성
찬성?
반대, 반대
9 대 3
8 대 4?
어쨌든 반대가 3표 이상 나오면 안 되지
차민혁이 체면이 있는데
[민혁 헛기침 소리]
[흥미진진한 음악]
(민혁) 자, 시간 됐으니
투표를 시작하도록 하겠습니다
옴파로스가 계속돼야 한다고 믿으시는 분은
찬성에 동그라미
그렇지 않은 분은
반대에 동그라미를 해 주시면 되겠습니다
자!
그럼 투표를 시작하...
[익살스러운 음악]
[준상 헛기침]
[양우 당황한 숨소리]
[리드미컬한 음악]
(준상) 자식이 개폼은...
자기가 좌장이야 뭐야?
(민혁) 저 칼잡이 새끼는 왜 왔어?
아이, 씨
9 대 4
[양우 긴장한 숨소리]
[잔잔한 음악]
[민혁 옅은 웃음]
(민혁) 반대
(우주) 반대
반대
(민혁) 반대
- (우주) 반대
- (민혁) 반대
(우주) 반대
- (우주) 반대
[우아한 음악]
반대
(진희) 4표?
어떻게 4표밖에 안 돼?
차 교수님, 언니, 나
예서 빼고는 다?
[양우 아파하는 신음]
[진희 짜증 섞인 신음]
어째 이런 일이...
이상으로 옴파로스는
해체되었음을 선언합니다
[진희 한숨]
(준상) 그동안
고생하신 우리 차 교수님께
박수 한번 쳐 드리죠
- (치영) 자
- (예빈) 짠
[수임 웃음]
아휴, 진짜 쩔어
완전 개쩔어
[수임 시원한 숨소리]
(예빈) 9 대 4, 완전 압도적인 승리잖아요
- 이게 다 아줌마 때문이에요
- (수한) 인정, 인정
[밝은 음악]
(수임) 다들, 하...
들었지?
[우주, 치영 헛웃음 소리]
엄마, 그거 자뻑이거든요?
[수임 웃음]
(수한) 형, 못 들었어?
예서 누나가 그랬잖아
[수한 헛기침 소리]
'자뻑이 결코 나쁜 게 아니라는 걸
깨달았습니다'
(예서) '자신이 잘났다고 믿는 자뻑의 힘'
[함께 웃음]
(치영) 아, 무슨 소리야?
(수임) 아유, 예빈아, 그럼 못써, 언니잖아
이게 강예서가...
(예빈) 아니, 우리 언니가
독서 토론에서 한 얘기거든요
그런데 아마 지금쯤
울고불고 난리 났을걸요?
(수임) 예서한테는 미안한 일이지
그렇게 좋아했는데
예서 엄마도 엄청 속상하시겠는데?
그러게
그 성격에...
(진희) 아, 분해, 분해 죽겠네, 정말!
언니, 그 여자 이렇게 놔둘 거야?
이렇게 놔둘 거냐고
아, 왜 언니답지 않게
그 여자한테 한마디도 안 해?
정말 이대로 쫑 낼 거야?
독서 토론! 우리 캐슬만의 자랑이잖아
아, 예서는! 예서 어떻게 할 거야?
코디도 관뒀는데 토론까지 없어지면
걔 성격에 가만있겠어?
(진희) 언니, 관심 없지?
[승혜 한숨]
코디를 관뒀다고?
[서진 한숨]
[예서 흐느끼는 소리]
아니, 어떻게 아빠가 그럴 수가 있어?
내가 얼마나 좋아하던 건데
아빠가 초를 쳐?
(예서) 진짜 나만 잘하면 뭐 해?
아, 나만 열심히 하면 뭐 하냐고!
[예서 흐느끼는 소리]
아니, 아빠는 차 교수님을
워낙에 좀 그렇게 생각하시잖아
어? 강사를 믿지 못하시니까
나 이제 어떡해, 엄마?
독서 토론까지 없어졌잖아
(예서) 아, 나 이제 어떡하냐고!
[예서 흐느끼는 소리]
걱정하지 마, 엄마가
김주영 쌤한테 다시 연락했어
(예서) 정말? 정말 다시 하는 거야?
언제? 언제부터? 언제부터 하는데?
곧 하겠지, 어?
김주영 쌤이 전화 주실 거야
(예서) 아, 언제부터, 언제부터!
나 기출문제 빨리 받아야 된단 말이야!
알았어, 알았어
내일부터 당장 시작하게 할게 그럼 됐지?
[예서 흐느끼는 소리]
(예서) 엄마...
(서진) 아휴, 참, 우리 딸
엄마가 정말 미안해
영재하고 우리 공주님은 다른데
그렇지?
[예서 훌쩍이는 소리]
다르지, 그럼
[긴장되는 음악]
난 진짜 영재 오빠처럼은 안 될 거야
진짜 절대, 절대 나쁜 일은 안 생겨, 엄마
(서진) 아휴, 그럼, 당연히 그래야지
[예서 훌쩍이는 소리]
[서진 한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님이 전화를 받을 수 없어
음성 사서함...
[통화 연결음]
(서진) 아, 선생님, 잘 지내셨어요?
아, 다름이 아니라
김주영 쌤하고 연락이 안 돼서요
(서진) 제가 어제도 전화를 드렸었는데
아, 그게요, 어머니
실은 우리 대표님께서
다른 학생을 콘택트하고 계시거든요
다른 학생을요?
그럼 우리 예서는요?
어머니께는 환불해 드리기로
했다고 들었습니다만
아니요, 아니요, 아니요
저는 환불받을 생각이 전혀 없어요
(서진) 아휴, 우리 예서 맡아 주셔야죠
김주영 쌤께 꼭 좀 전해 주세요
우리 예서는 내일부터 당장
다시 시작하는 거로 알고 있거든요
선생님, 저, 부탁드립니다
(조 선생) 네, 어머니
제가 잘 말씀드릴게요
(서진) 아주머니!
아주머니, 다식판 좀 내놓으세요
콩가루 있죠?
- (가정부) 다식 만드시게요?
- (서진) 예
냉동실에 송홧가루 남은 것도 있을 거예요
아아, 곶감하고 호두도요
(가정부) 네
(기준) 아이고
야, 형
우리 이제 뒈졌다, 어떡하냐?
후, 엄마까지 다 반대했으니
꼰대 또 가만 안 있을 텐데
(기준) 아, 나 진짜 엄마 구박받는 거
보기 싫은데
[휴대전화 알림음]
[기준 못마땅한 신음]
(민혁) 10분 후에 스터디 룸, 집합
(기준) 뭐야
오늘 스터디하는 날도 아니잖아!
(서준) 야, 얼른 일어나
우리 오늘 문제 못 풀었다가는 진짜 죽는다
(기준) 아이, 진짜, 씨, 아, 안 가!
(서준) 아, 야, 빨리 오라고
- 가자
- (기준) 아이, 안 가!
- (서준) 아, 빨리 와
- (기준) 아, 진짜!
놔! 아휴
[긴장되는 음악]
(민혁) 작년 강남 명문 고등학교
중간고사 기출문제다
배점 10점에 난이도 높은 문제니까
4분 안에 풀도록
자, 시작
[스톱워치 작동음]
[긴장되는 음악]
3분
[승혜 초조한 숨소리]
3분 30초
[스톱워치 작동음]
3분 55초
[승혜 놀란 숨소리]
(승혜) 서준이는?
[승혜 거친 숨소리]
[승혜 짜증 섞인 숨소리]
[승혜 문 두드리는 소리]
[승혜 거친 숨소리]
[승혜 문 잘그락거리는 소리]
[승혜 문 두드리는 소리]
[서준 겁먹은 숨소리]
[긴장되는 음악]
(민혁) 아빠가 말했지?
네 할아버지는
초등학교도 겨우 나온
세탁소 주인이었다고
아빠는 그런 환경에서도
대통령이 되겠단 꿈을 꾸었어
평생 남의 옷이나 빨다 간 네 할아버지는
바로 여기
피라미드 맨 밑바닥이었는데도
아빠는
사법 시험을 수석 합격 하고
검사가 됐지
(민혁) 그렇게
[서준 떨리는 숨소리]
여기까지 올라왔어
부장 검사
차장 검사 거쳐 검사장
국회 의원
당 대표
그리고
블루 하우스
[서준 떨리는 숨소리]
그렇게 꼭대기로
꼭대기로 올라가고 싶었는데
[서준 떨리는 숨소리]
네 외할아버지 도와주다
아빠 꿈이 좌절됐다고
[서준 긴장한 숨소리]
그래서
비전을 바꿨지
내가 아니라 내 아들이
바로 여기
여기까지 올라가게 만들겠다고
[서준 떨리는 숨소리]
아빠가 못 할 거 같아?
이미 아빠가
기반을 다 닦아 놨잖아
네가
조금만
조금만 힘을 내면
꼭대기까지 순탄하게 올라갈 수 있어
[서준 두려운 숨소리]
우리 아들, 할 수 있지?
- 할 수 있어, 없어?
- (서준) 하...
하, 하, 할 수 있어요
(민혁) 더 크게!
하, 할 수 있어요!
[민혁 한숨]
(민혁) 암...
할 수 있고말고
[승혜 칼질하는 소리]
애들 먹일 거예요
(승혜) 스트레스받았을 때는
색깔 있는 채소를 먹어 줘야 되거든요
애들만 스트레스받았어?
나는?
(민혁) 이제야 내가 느려 터진
거북이한테 진 토끼 심정을 알겠어
남편 얼굴에 똥칠한 기분이 어때? 삼삼해?
투표하자고 먼저 말한 사람은 당신이에요
그래, 투표, 좋지, 좋아
(민혁) 그래서 기회는 이때다
뒤통수를 쳤어?
솔직히 독서 토론 문제 많았어요
(승혜) 우주 엄마 지적
하나도 틀린 게 없었다고요
틀린 게 없어?
(민혁) 없다고?
2년씩이나 자원봉사 한 게 누군데
애들 인성 교육을 위해서
물론 그런 마음도 없지 않아 있었겠죠!
[승혜 거친 숨소리]
(승혜) 하지만 당신은
당신의 인문학적 지식을
자랑하고 싶었던 거예요
[민혁 한숨]
너도나도 금수저뿐인 이 캐슬에서
그렇게라도 당신의 열등감을
보상받고 싶었을 뿐이라고요
열등감?
예서 아빠도 수한이 아빠도
다 의사 아들들인데
(승혜) 당신만
세탁소집 아들이라는 열등감요
내 말
[무거운 음악]
틀려요?
다시는 서준이, 기준이 몰아대지 말아요
당신 열등감을 채워 줄 상대도 아니고
당신 화풀이 대상도 아니에요
몰라서 이래?
(민혁) 내 꿈이 어떻게 좌절됐는지
우리 아버지 때문이라고요?
(승혜) 차민혁 씨
당신 걸핏하면 우리 아버지 들먹이는데
삼선 국회 의원인 장인을
누구보다 바란 사람은 당신이었어
그래야 당신이 피라미드 꼭대기에
올라가기 쉬울 테니까
그 야망 때문에
선거에 무리하게 개입해 놓고
아버지 때문이라고?
말...
다 했어?
네
다 했어요
[승혜 거친 숨소리]
(승혜) 예서
코디 관뒀대요
당신 원대로 우리 아이들
피라미드 꼭대기에 올려놓고 싶으면
당신이 직접 하는 것보다
베테랑 코디가 붙는 게
백번 나을 거예요
(민혁) 예서가 코디를 관뒀다고?
첫 수술이시죠?
[치영 손 닦는 소리]
(치영) 아, 예, 오셨어요?
(준상) 오자마자 핫한 아이돌을 수술하시고
이러다 매스컴 타시겠습니다
[치영 옅은 웃음]
(치영) 저야 울렁증이 있어서
강 교수님이야말로 화면 잘 받으시던데요
[준상 옅은 웃음]
나도 뭐, 매스컴 타는 거 별로인데
(준상) 사실 뭐, 병원 생각해서 하는 거지
- 누가 하고 싶어서...
- (치영) 그럼 저 먼저 들어가 보겠습니다
자식이 남 말도 안 끝났는데, 저...
(의사들) 안녕하십니까!
[심전도계 비프음]
[의사1 긴장하는 숨소리]
(준상) 잘 열었냐?
(의사1) 네, 아주 완벽합니다, 교수님
(치영) 뭣들 하는 거야?
정신이 있는 거야, 없는 거야?
(준상) 옆방이지?
[준상 손 닦는 소리]
(의사1) 황 교수님 수술방 같은데요?
[치영 한숨]
(준상) 뭔 일인지 알아봐
(의사1) 예, 교수님
너 지금 무슨 짓 했는지 알아? 어?
(인턴) 죄송합니다
(의사2) 하, 씨, 쯧
(의사1) 왜?
아, 돌겠다, 진짜, 아이, 씨
(의사1) 왜, 어? 무슨 일이야?
- (의사2) 아유, 그냥, 씨, 쯧
- (의사1) 왜, 왜, 왜?
(준상) 케이와이어
[경쾌한 음악 소리]
[심전도계 비프음]
말해, 뭔데?
(의사1) 척추 수술 환자를
인턴이 오더를 착각하고
머리털을...
[의사1 웃음 참는 숨소리]
머리털을 다 깎아 놨답니다
[익살스러운 음악]
(준상) 머리털을? 아이돌 스타인데?
(의사1) 네, 아이돌 스타 머리털을 빡빡요
[의사들 웃음 참는 소리]
[의사1 헛기침 소리]
(의사1) 씁, 우양우 교수님이
언론사 쪽 네트워크가 빵빵하신데
확 터트리라고 할까요?
(준상) 석션
(의사들) 석션
[석션 작동음]
(소속사 대표) 아유, 진짜, 씨
(보호자) 이제 어떡할 거예요?
(소속사 대표) 어머니, 진정...
[보호자 속상한 신음]
제가 거듭 부탁드렸지 않습니까?
아니, 뇌 수술도 아닌데
왜 머리를 밀어요, 머리를?
아, 당신들이 의사지, 미용사야?
아, 나 진짜 환장하겠네, 진짜
[보호자 속상한 신음]
(치영) 잠을 못 잔 인턴 선생이
환자분을 착각하고 실수를 저질렀습니다
[소속사 대표 어이없는 숨소리]
진심으로 죄송하다는 말씀 드립니다
[보호자 어이없는 신음]
[찬미 한숨]
[찬미 속상한 숨소리]
아, 빡쳐
[익살스러운 음악]
(찬미) 티 나잖아!
(인턴) 죄송합니다
[찬미 속상한 숨소리]
- (인턴) 죄송합니다
- (의사2) 죄송합니다
[의사2 한숨]
(인턴) 죄송합니다
[찬미 흐느끼는 소리]
(양우) 의료 사고 아니야, 의료 사고?
[의사1 웃음]
(양우) 야, 야, 그 인턴 이름이 뭐냐?
아, 자식이 귀엽네, 귀여워
전날 응급 수술실에서
어시하느라 밤을 새웠답니다
야, 아무리 그래도 그렇지
어떻게 AOA의 찬미를 몰라봐?
(의사1) 아, 오죽 정신이
없으면 몰라봤겠어요?
36시간 잠을 못 잤답니다
야, 우리 때는 48시간 못 자고도
쌩쌩했어요
(의사3) 아니, 근데 허리 수술 받는 사람이
자기 머리를 미는데도
아무 소리를 안 했대요?
(의사4) 그러니까
(의사1) 아이돌도 엄청 빡센가 봐
아예 곯아떨어져서 몰랐다는데?
[양우 웃음]
(양우) 그럼 자고 있는 여자를
인턴이 비몽사몽 빡빡?
의료 사고 전말이 그렇습니다
[함께 웃음]
(양우) 이야, 흔들흔들
[의사1 웃음]
[양우 익살스러운 입소리]
(의사3) 과장님, 오셨습니까?
[양우 놀라는 신음]
(준상) 응
- (의사1) 안녕하십니까
- (양우) 아유, 예, 오셨어요?
(양우) 과장님, 앉으세요
(준상) 아유
[준상 한숨]
(양우) 과장님, 제가
혈연, 지연, 학연
인맥이란 인맥은
풀가동해서 연예부 기자들한테
[흥미진진한 음악]
쫙 뿌렸습니다
기사 나가는 즉시 찬미 팬들한테
황 교수, 계란 세례 꽤나 받을걸요?
계란 세례?
겨우?
아이고
(양우) 아, 물론
계란 세례야 뭐, 옵션이고요
천년 묵은 거북이 이 대가리가
[양우 익살스러운 입소리]
열려 가지고 그냥 비몽사몽
황치영이 완전 새 되는 거죠
(양우) ♪ 황치영 새 됐어 ♪
[의사1 함께 흥얼거리는 소리]
[양우 익살스러운 입소리]
[양우 웃음]
(준상) 뭐? 돋보기 쓰고
무조건 스크루, 케이지
박아 대는 것보다 낫다고?
나 참, 정형외과를 뭘로 보는 거야?
아니, 누가 그런
소똥에 미끄러져
개똥에 코 박을 소리를 했습니까?
누군 누구야?
[휴대전화 진동음]
[양우 한숨]
네
[노크 소리]
(최 원장) 어, 들어와요
[최 원장 헛기침 소리]
[준상 한숨]
아, 부르셨습니까?
어, 강 교수
일로 와 앉아
(준상) 예
[최 원장 옅은 한숨]
[준상 헛기침 소리]
(최 원장) 그, 강 교수도 들었지?
인턴이 머리 민 거
네?
아, 네
(준상) 저도 듣긴 했습니다만
[최 원장 헛기침 소리]
다행히 황 교수가
(최 원장) 보호자분들 직접 만나
자초지종 설명 잘 드리고
양해를 받았는데
[준상 한숨]
어떤 싸가지라고는
반 푼어치도 없는 새끼가
글쎄, 그걸 그냥 언론에 쫙 뿌린 모양이야
쌍놈의 새끼
[최 원장 한숨]
우리 홍보실 직원들이 그걸 틀어막느라
하루 종일 애먹었거든
혹시 몰라서 부탁하는 건데
바로 옆방이었잖아
그, 수술실 어시들 입단속 좀 시키라고
(준상) 네
철저히 단속시키겠습니다
나가 봐
(준상) 아...
예
아, 그, 얘기 계속해 봐
(치영) 입단속보다는
올해부터는 주당 80시간 이상
근무하지 못하는
[익살스러운 음악]
전공의법이 시행되고 있는데도 불구하고
그게 잘 지켜지지 않는 게
근본적인 문제 같습니다
이번 일만 해도
인턴 선생이 36시간 이상
잠을 자지 못하다 보니까
벌어진 의료 사고잖습니까?
[준상 코웃음 소리]
전공의법?
그거 제대로 준수하자면 인턴이 할 일을
펠로나 주니어 스태프들이
도맡아야 할 텐데
그 사람들 수당을 어쩌려고...
[준상 못마땅한 숨소리]
[임 실장 한숨]
(비서) 무슨 일이에요?
(임 실장) 난리도 아니다
[의미심장한 음악]
(서진) 좀 부탁드리겠습니다
[조 선생 난감한 신음]
[서진 웃음]
전해 주세요, 감사합니다
감사합니다
[의미심장한 음악]
제가 남석고 출신에
(민혁) 서울대 법대를
학사, 석사, 박사까지 밟은 사람입니다
그런 제 이력과 학자적 양심을 걸고
이 자리에서 말씀드리겠습니다
선생님께서
제 자식들을 맡아 주신다면
전 일체 관여하지 않겠습니다
저로서는 참 쉽지 않은 결정입니다
그만큼 선생님을 신뢰하고
존중한다는 뜻이지요
선생님처럼 프로다운 프로께서
제 자식들을 맡아 주신다면
저야 얼마든지 전폭적으로 지지하고 따를
마음의 준비가 돼 있습니다
부탁드립니다
(주영) 아버님 말씀 잘 알겠습니다
연락드리죠
(민혁) 그럼 믿고 기다리겠습니다
(조 선생) 예서 어머니가
직접 만드셨답니다
대표님 드시라고요
[주영 옅은 한숨]
(서진) 선생님, 지난번에는
제가 정말 경솔했습니다
선생님 말씀대로
영재네 비극은
전적으로 영재네 가족 문제인데
제가 생각이 짧았어요, 죄송합니다
제발 노여움 푸시고
오늘부터 우리 예서 좀
다시 맡아 해 주시겠어요?
[주영 옅은 웃음]
[긴장되는 음악]
(진희) 어떻게 됐어?
다시 한대? 한대?
(서진) 아, 하는 데까지는 다 했으니까, 쯧
뭐, 끝내 싫다고 하면 어쩔 수 없는 거고
(진희) 아유, 여유 만만한 것 좀 봐
자신 있는 거지?
[서진 코웃음 소리]
어유, 정말 다행이다
나는 끝까지 싫다고 하면 어쩌나 하고
완전히 쫄았거든
그, 왜, 사교육 선생님들
이상한 자존심 같은 거 있잖아
사람마다 다르지
사교육 선생님들이라고 다 그러시나
(진희) 언니, 언니, 예서 대학 보내고 나면
그 코디 나한테 토스해 주는 거다
말했잖아
일단 자기하고 수한이가
코디 마음에 들어야 한다고
아, 누가 뭐래?
언니가 말 좀 잘해 달라는 거지
아이, 그거야 내가 최선을 다하지
딴 사람도 아니고 자기인데
언니, 고마워
언니가 내 롤 모델인 거 알지?
그런 의미에서 카푸치노 한 잔
아이고, 아이고, 내 정신 좀 봐
[진희 웃음]
(진희) 카푸치노, 카푸치노
[서진 한숨]
(우주) 인터뷰를 하신다고요?
(수임) 어, 청소년 소설 한번 써 보려고
우리 아들이 동화책 읽기에는
너무 늙었잖아
(우주) 아, 그럼 절 인터뷰하셔야죠
왜 하필 예빈이예요?
우리 아들은 대치동을 모르잖아요
예빈이가 그 동네는 빠삭하다고
도와준다고 해서
[우주 옅은 웃음]
(수임) 예빈이 스케줄이 빡세서
저녁 먹는 시간에 잠깐 보기로 했어
금방 끝날 거니까
나온 김에 우리 아들 픽업하러 가려고
(우주) 아, 저 오늘은 야자 끝까지 할 건데
제 걱정 마시고
인터뷰 잘하고 들어가세요, 엄마
[우주 웃음]
네, 네, 집에서 봬요
[우주 옅은 웃음]
(혜나) 누가 병원비를 떼먹어요?
지난 3년 동안
내가 병원비 떼먹은 적 있어요?
[애잔한 음악]
이번 주 내로 보낼게요, 보낼 거니까
우리 엄마 하루에 두 번씩 꼭
드레싱해 줘야 돼요
놔둬서 욕창 더 생겼다가는
그때는 내가 가만 안 있을 거예요, 진짜
[혜나 한숨]
(선생님) 자, 오늘은 여기까지 하고
저녁 식사 시간 30분이니까
다들 늦지 않게 준비하고
자, 이상
- (학생1) 같이 가
- (학생2) 빨리 밥 먹으러 가자
[학생들 말소리]
(예빈) 야, 우수한, 안 가?
오, 오늘 아줌마도 온댔잖아
그러니까 10분 안에 끝내야지
[수한 한숨]
너 내 따가리 한다며?
아, 그, 하지만 그건 좀...
(예빈) 븅...
가출은 아무나 하는 줄 아니?
담력이 있어야지, 담력이
[예빈 한숨]
(수한) 아이, 씨, 하, 할게, 예빈아
할게, 한다고
[수임 놀라는 신음]
- (학생3) 죄송합니다, 죄송합니다
- (학생4) 죄송합니다, 죄송합니다
[수임 힘주는 신음]
어?
어머
[수임 놀라는 신음]
(수임) 잠깐만
잠시만요
[수임 다급한 숨소리]
[수임 다급한 신음]
[무거운 음악]
[학생들 소리치는 소리]
[예빈 신나는 탄성]
(예빈) 야, 야, 야, 잘 숨겨
[학생들 소란스러운 소리]
(예빈) 하나, 둘, 셋
[학생들 환호성]
[학생들 즐거운 탄성]
[수임 놀라는 숨소리]
[수임 어이없는 숨소리]
[승혜 웃음]
(승혜) 어서 오세요, 선생님
아, 이쪽으로 오시면 돼요
(서진) 연락 주실 거야
아유, 엄마 믿고 좀 기다려 보라니까
(예서) 못 기다려, 못 기다려
- 못 기다린다고!
- (서진) 강예서
너 자꾸 이럴래, 어?
도대체 몇 번을 전화하는 거야?
[초인종 소리]
아, 조 선생님 어제 뵙고 왔다니까
하루밖에 안 지났잖아, 응?
- 오늘까지만 좀 기다려..
- (예서) 아, 당장 전화해!
(서진) 아유, 참
어머, 선생님!
그렇지 않아도 전화드리려던 참인데
예서가 보통 재촉을 해야 말이죠
저, 이거
(서진) 아유, 천천히 주셔도 되는...
[의미심장한 음악]
대표님께서 계좌 번호 좀
말씀해 달라시는데
지금 어디 계세요?
제가 직접 좀 봬야겠어요
(조 선생) 실은...
서준이, 기준이 집에 와 계십니다
네?
(주영) 방음실까지 설치하셨네요?
(민혁) 아시다시피 공부하는 데
집중력만큼 중요한 게 없잖습니까?
천둥, 번개가 쳐도 안 들리게
방음실로 만들었죠
- (주영) 아버님
- (민혁) 예
교육을 하신 게 아니라 사육을 하셨군요
사, 사육이라니요?
이 방이 아이들에게 위압감을 준다는
생각은 못 하셨습니까?
(주영) 심리가 위축되면
뇌세포 활동이 현저히 둔화됩니다
사고력, 응용력, 이해력, 창조력은
자유스러운 분위기에서 발휘됩니다
이런 환경에서 아이들 성적이
오르기를 기대하셨습니까?
이왕 방음실까지 설치하셨으니
어머니
드럼이라도 배우시든지요
[승혜 옅은 웃음]
[민혁 못마땅한 숨소리]
[민혁 한숨]
[의미심장한 음악]
[서진 한숨]
(서진) 아휴
(승혜) 전 꼭...
선생님께서 우리 애들을 좀
맡아 주셨으면 좋겠어요
부탁드려요
내일 중으로 연락드리겠습니다, 어머니
네, 안녕히 가세요
[엘리베이터 도착음]
(서진) 선생님
(주영) 얘기 끝난 걸로 아는데요, 어머님
(서진) 아, 잠깐만요, 선생님
저, 5분만요, 아니, 1분만요
(주영) 조 선생, 안내해 드려
- (조 선생) 어머님
- (서진) 아니, 저기, 선생님
(서진) 잠깐, 아유
- (조 선생) 어머니
- (서진) 선생님
[서진 다급한 숨소리]
[무거운 음악]
지금 뭐 하시는 겁니까?
[서진 거친 숨소리]
나가 있어
진심으로 사과드릴게요
제가 영재 일기를 읽고
제정신이 아니었었나 봐요
(서진) 영재네랑은 근 20년을
가족처럼 지낸 사이다 보니까 제가 그만...
영재 엄마가 겪은 일이
남 일 같지 않아서 제가
하, 잠시 미쳤었나 봐요, 선생님
선생님, 제가 이렇게 빌게요
우리 예서
우리 예서 좀 다시 맡아 주세요
저 우리 예서
꼭 서울 의대 보내야 돼요
의사 만들어야 돼요, 선생님
선생님
선생님, 제발 좀 부탁드릴게요
우리 예서 좀 다시 맡아 주세요
[서진 싹싹 비는 소리]
선생님, 제발
[서진 흐느끼는 소리]
(서진) 그래서 수단과 방법을 가리지 않고
내 딸도 영재처럼 만들 생각이었니?
저한테 물으셨죠?
(주영) 수단과 방법을 가리지 않고
예서도 영재처럼 만들 생각이냐고
[서진 흐느끼는 숨소리]
죄송해요
이명주 씨처럼 어머니를
죽일 생각이냐고도 다그치셨죠?
나도 명주 언니처럼 죽일 생각이었어?
아, 정말 죄송해요, 제가...
(서진) 넌 선생이 아니라 살인 교사범이야
(주영) 저를 살인 교사범이라고
몰아세우셨는데
[서진 떨리는 숨소리]
[서진 훌쩍이는 소리]
만에 하나 그런 일이 생겨도
다 감수하시겠다는 뜻입니까?
(주영) 혹 영재네 같은 비극이 생겨도
받아들이시겠다는 뜻입니까?
다 감수하시겠다는 뜻이냐고
물었습니다, 어머니
네, 그럴게요
감수할게요, 감수하고말고요
[주영 옅은 웃음]
[서진 훌쩍이는 소리]
(주영) 오늘 저녁부터 조 선생이
예서 픽업할 겁니다, 어머니
예서 당분간 귀가 시간 더 늦어질 겁니다
그동안 못 했던 걸 보충해야 되니까요
[서진 안도하는 숨소리]
[서진 훌쩍이는 소리]
감사합니다, 선생님
[서진 안도하는 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[음악: '스카이캐슬' OST]
[서진 놀라는 숨소리]
(수임) 승혜 씨가
할 수 있는 것부터 해 봐요
(승혜) 내가 할 수 있는 거요?
(수임) 애들 지켜야죠, 엄마니까
(승혜) 나도 당신도
목적은 애들 성적이에요
단지 방법이 다를 뿐이지!
(민혁) 다른 게 아니라 당신이 틀렸지
(주영) 예서가 우주를? 확실해?
(예빈) 내가 왜 도둑질했는지 관심 없어요
상관도 안 한다고요
[예빈 울음]
(서진) 대학 들어가면
흥미를 잃을 게임에 불과해
(수임) 꼭 그렇게까지 해야겠니?
(서진) 이보다 더한 일도 할 수 있어
그래야 내 딸들도
최소한 나만큼은 살 수 있으니까